aqui também deixei uma tabela prática pra facilitar a vida e identificando se
os serviços estão no artigo Setecentos e
catorze que são os serviços profissionais.
A alíquota do I R da retenção vai ser de um e meio e o Darf vai ser dezessete zero oito.
Se os serviços estiver lá no grupo do artigo
Setecentos e dezesseis que é o grupo aqui oh
da limpeza da mão de obra da conservação da
segurança Vigilância a alíquota de um por cento,
o código do Darf é dezessete zero oito também se tiver no grupo do
artigo setecentos e dezoito onde tem daqueles ali alguns que são sujeitos a autor,
retenção a alíquota de um e meio e o código do Darf é oitenta, quarenta e cinco
no artigo Setecentos e dezenove
são as cooperativas de trabalho que estão aqui.
Vai ser um e-mail e o código é três, dois, oitenta não confundam,
esse aqui é três dois oitenta i R sobre serviço prestado
por cooperativa de trabalho existe o três dois zero oito Invertendo,
né?
Os dois últimos números que é o I R sobre aluguel. Esse é diferente tá.
O que nós estamos falando aqui é o I R
sobre serviços prestados por cooperativa de trabalho é três dois oitenta
e dos serviços das assessorias creditícias Gestão de crédito
é um e meio por cento darf cinco,
nove, quarenta e quatro.
Atualmente esses darfs não são mais gerados pelo web.
Não são darfs individuais porque hoje nós temos a ref que é uma
obrigação acessória onde o tomador vai informar ali todas as suas retenções.
Os serviços que são retidos vai informar qual é a alíquota qual que é a base?
Qual que é o valor da retenção? Entregou a Renfe?
Isso vai subir pra DCTF web e o Darf será gerado de forma única com todas as retenções
dentro do Darf lá da DCTF Web E nesse
darf você consegue enxergar os códigos dezessete zero,
oito eh oitenta quarenta e cinco três dois
oitenta Quais foram ali as modalidades de retenção?
Ele vai aparecer separadamente. O responsável pelo recolhimento da retenção
é o tomador, com exceção daqueles que são auto retenção, que é o próprio prestador.
E ele deve ser feito gente sempre pela matriz centralizado pela matriz.
Tá bom o vencimento das retenções é sempre dia vinte.
Aqui nós não temos variação porque nós estamos falando de tributos.
Então, o I R vale pra todos os os municípios pra todos os estados.
Então não tem diferença Tá? Sempre vence dia vinte.
E o prestador que sofreu o desconto do I R né,
porque ele prestou um serviço que tinha retenção do I R.
Aí o tomador foi lá. Descontou dele, Pagou pro fisco e pagou pra ele. Só o líquido.
Ele sofreu uma retenção.
Ele sofreu um desconto quando ele for fazer a apuração do imposto de Renda dele,
ele pode pegar esse valor que ele sofreu de desconto
e abater no Imposto de Renda Pessoa jurídica dele.
Afinal, já foi pago, já foi retido o tomador.
O cliente dele já foi lá e pagou pro fisco, já antecipou esse recolhimento.
Retenção na fonte não é antecipação do recolhimento. O já fez essa antecipação.
Sendo assim, quando o prestador for apurar os seus tributos,
for apurar o seu imposto de renda, ele pode aproveitar, né?
Disso que já foi descontado dele para deduzir para diminuir o valor
a pagar de Imposto de renda porque já foi parte antecipado pro Fisco